Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/recipe_desc.po
Languages: ja

# RECIPE_DESC.ABIGAIL_FLOWER
source: A magical keepsake.
ja: 魔力をたたえた、形見の品。

# RECIPE_DESC.ACCOMPLISHMENT_SHRINE
source: Prove your worth as a human being.
ja: 人間としての価値を証明しよう。

# RECIPE_DESC.AMULET
source: Protects you from death.
ja: 死から君を守る。

# RECIPE_DESC.ANCHOR
source: Boat brakes.
ja: 船のブレーキ。

# RECIPE_DESC.ANCHOR_ITEM
source: Boat brakes.
ja: 船のブレーキ。

# RECIPE_DESC.ANCHOR_SKETCH
source: The moon and sea will be your inspirations.
ja: 月と海がインスピレーションをもたらすだろう。

# RECIPE_DESC.ARCHIVE_RESONATOR_ITEM
source: What secrets will it unearth?
ja: どんな秘密を掘り起こしてくれるのだろうか？

# RECIPE_DESC.ARMORDRAGONFLY
source: Armor with a fiery temper.
ja: 炎のように熱くなる気質の装甲。

# RECIPE_DESC.ARMORGRASS
source: Provides a small amount of protection.
ja: プロテクション効果がほんの少しある。

# RECIPE_DESC.ARMORMARBLE
source: It's heavy, but it will protect you.
ja: 重いが、君を守ってくれる。

# RECIPE_DESC.ARMORRUINS
source: Flashy AND protective.
ja: 派手な上に防御効果あり。

# RECIPE_DESC.ARMORSLURPER
source: Keep that belly full.
ja: 満腹状態をキープしよう。

# RECIPE_DESC.ARMORWOOD
source: Protects you from some damage.
ja: ダメージから身をある程度守ってくれる。

# RECIPE_DESC.ARMOR_BRAMBLE
source: Nature's way of saying "keep away".
ja: 「近寄るな」を自然に表現できる。

# RECIPE_DESC.ARMOR_SANITY
source: Protects your body, but not your mind.
ja: 体は守るけれど、精神はその限りにあらず。

# RECIPE_DESC.ARROWSIGN_POST
source: Point fingers at the world. Or signs.
ja: あっちこっちを指し示す看板。

# RECIPE_DESC.AXE
source: Chop down trees!
ja: 木を切り倒せ！

# RECIPE_DESC.BACKPACK
source: Carry more stuff.
ja: 運べる荷物が増える。

# RECIPE_DESC.BALLOON
source: Who doesn't like balloons?
ja: 風船が嫌いな人なんているの？

# RECIPE_DESC.BALLOONHAT
source: A great conversation starter!
ja: 会話のきっかけになること間違いなし！

# RECIPE_DESC.BALLOONPARTY
source: Spread a little cheer.
ja: ちょっとした喜びを広げる。

# RECIPE_DESC.BALLOONSPEED
source: Makes you light on your feet.
ja: 足取りが軽くなる。

# RECIPE_DESC.BALLOONS_EMPTY
source: If only there was an easier way.
ja: 全部一気に膨らませられたら楽なのに…

# RECIPE_DESC.BALLOONVEST
source: Bouyant balloons for boating.
ja: ボート遊びにぴったりな浮力のある風船。

# RECIPE_DESC.BANDAGE
source: Heal your minor wounds.
ja: 自分の小さな傷を癒やせ。

# RECIPE_DESC.BATBAT
source: All this science is so... draining.
ja: 科学だらけで元気が・・・吸い取られる。

# RECIPE_DESC.BATHBOMB
source: Flowers, for springs? Groundbreaking.
ja: 花を泉に？画期的だね。

# RECIPE_DESC.BATHBOMB_BLUEPRINT
source: Unlock the secret of hot spring alchemy.
ja: 温泉錬金術の秘密を解き明かす。

# RECIPE_DESC.BATTLESONG_DURABILITY
source: Give weapons more time in the spotlight.
ja: 武器にスポットライトが当てられ、活躍できる回数が増える。

# RECIPE_DESC.BATTLESONG_FIRERESISTANCE
source: Defend against fiery critics.
ja: 猛火の如き批評家たちを防御する。

# RECIPE_DESC.BATTLESONG_HEALTHGAIN
source: An ode to stealing hearts.
ja: 心を盗んでしまう歌。

# RECIPE_DESC.BATTLESONG_INSTANT_PANIC
source: A performance so good, it's scary.
ja: 演技がうますぎて恐ろしくなる。

# RECIPE_DESC.BATTLESONG_INSTANT_TAUNT
source: Throw a verbal tomato.
ja: 言葉のトマトを投げつけろ。

# RECIPE_DESC.BATTLESONG_SANITYAURA
source: Show no fear!
ja: 恐れるな！

# RECIPE_DESC.BATTLESONG_SANITYGAIN
source: Give your mind a little choral support.
ja: 心がちょっと救われる合唱曲。

# RECIPE_DESC.BEARGERVEST
source: A bear of a vest.
ja: ベアーなベスト。

# RECIPE_DESC.BEARGER_FUR
source: Reconstituted furs.
ja: 毛束をつなぎ合わせてシート状に修復したもの。

# RECIPE_DESC.BEDROLL_FURRY
source: Sleep through the night in comfort!
ja: 夜通し快適に眠る！

# RECIPE_DESC.BEDROLL_STRAW
source: Sleep through the night.
ja: 夜通し眠る。

# RECIPE_DESC.BEEBOX
source: Store your own bees.
ja: 自身で蜂を飼育しよう。

# RECIPE_DESC.BEEFALOHAT
source: Be one with the herd! Smell included.
ja: 群れと一体となれ！もれなく匂い付き。

# RECIPE_DESC.BEEFALO_GROOMER
source: The original Beefdazzler.
ja: 自分だけのビーファロにしよう。

# RECIPE_DESC.BEEFALO_GROOMER_ITEM
source: The original Beefdazzler.
ja: 自分だけのビーファロにしよう。

# RECIPE_DESC.BEEF_BELL
source: Befriend a beef friend.
ja: ウシとお友達になろう。

# RECIPE_DESC.BEEHAT
source: Protection against angry bees.
ja: 怒り狂う蜂に対するプロテクション。

# RECIPE_DESC.BEEMINE
source: Weaponized bees. What could go wrong?
ja: 武装化した蜂の軍団。これでOK！

# RECIPE_DESC.BEESWAX
source: A useful preservative wax.
ja: 利用価値の高い保存用ワックス。

# RECIPE_DESC.BELL
source: This isn't just any bell.
ja: これは並の鐘ではない。

# RECIPE_DESC.BERNIE_INACTIVE
source: A familiar face in this mad world.
ja: この狂った世界で再会した、なつかしい友。

# RECIPE_DESC.BIRDCAGE
source: A happy home for your avian friends.
ja: 鳥のお友達用の幸せなおうち。

# RECIPE_DESC.BIRDTRAP
source: Capture winged beasts.
ja: 翼のある獣を捕まえろ。

# RECIPE_DESC.BLOWDART_FIRE
source: Spit fire at your enemies.
ja: 敵に炎を吐きつける。

# RECIPE_DESC.BLOWDART_PIPE
source: Spit teeth at your enemies.
ja: 敵に向かって歯を吐く。

# RECIPE_DESC.BLOWDART_SLEEP
source: Spit sleepiness at your enemies.
ja: 敵に眠気を吹きつけろ。

# RECIPE_DESC.BLOWDART_YELLOW
source: Spit lightning at your enemies.
ja: 敵に目がけて雷撃を飛ばす。

# RECIPE_DESC.BLUEAMULET
source: What a cool amulet.
ja: なんてクールなお守り。

# RECIPE_DESC.BLUE_MUSHROOMHAT
source: It's like eating all kinds of mushrooms.
ja: あらゆるキノコを食べるみたいなものだ。

# RECIPE_DESC.BOARDS
source: Like logs, but flatter.
ja: 丸太のようだが、もっと平べったい。

# RECIPE_DESC.BOATPATCH
source: It's never too late to patch things up.
ja: 物事を修正するのに遅すぎることなんてない。

# RECIPE_DESC.BOAT_ITEM
source: Let the seas be your domain.
ja: 海を我が物とせよ。

# RECIPE_DESC.BOOK_BIRDS
source: 1000 species: habits, habitats, and calls.
ja: 1000種類：習慣・住みか・必要なもの。

# RECIPE_DESC.BOOK_BRIMSTONE
source: The world will end in fire and tribulation!
ja: 世界は炎と苦難に終わる！

# RECIPE_DESC.BOOK_GARDENING
source: On the care and feeding of plants.
ja: 植物の栽培のコツと肥料の与え方。

# RECIPE_DESC.BOOK_HORTICULTURE
source: On the care and feeding of crops.
ja: 作物の栽培のコツと肥料の与え方。

# RECIPE_DESC.BOOK_SILVICULTURE
source: A guide to branch management.
ja: 枝のケアに関する説明書。

# RECIPE_DESC.BOOK_SLEEP
source: Soothing tales to send you off to dreamland.
ja: 夢の世界へ君を送り込むための心地良い物語。

# RECIPE_DESC.BOOK_TENTACLES
source: Let's learn about our subterranean friends!
ja: 地下に住む友達について学ぼう！

# RECIPE_DESC.BOOMERANG
source: It comes from a land down under.
ja: 地球の正反対側から来た。

# RECIPE_DESC.BRUSH
source: Relieve beefalo of their hair buildup.
ja: ガチガチにからまったビーファローの毛も、サラッサラに。

# RECIPE_DESC.BUGNET
source: Catch bugs.
ja: 虫を捕まえろ。

# RECIPE_DESC.BUNDLEWRAP
source: Part and parcel to bundling your stuff.
ja: 荷物をまとめる必需品。

# RECIPE_DESC.BUSHHAT
source: Good for hiding!
ja: 隠れるのに最適！

# RECIPE_DESC.BUTTERFLY_SKETCH
source: Let the moon send you visions of butterflies.
ja: 月から蝶々のイメージを受け取ろう。

# RECIPE_DESC.CAMPFIRE
source: Provides light while burning.
ja: 燃えている間は明るくなる。

# RECIPE_DESC.CANDYBAG
source: Only carries Hallowed Nights goodies.
ja: ハロウィンの夜のお菓子専用。

# RECIPE_DESC.CANE
source: Trot on with speed and poise.
ja: スピードと冷静さを兼ね備えた俊足。

# RECIPE_DESC.CARNIVALCANNON_CONFETTI_KIT
source: Start things off with a bang!
ja: ドカンと盛大に始めよう！

# RECIPE_DESC.CARNIVALCANNON_SPARKLE_KIT
source: Add some sparkle to your surroundings.
ja: 周辺にキラキラが撒かれる。

# RECIPE_DESC.CARNIVALCANNON_STREAMER_KIT
source: Create an explosion... of fun!
ja: 楽しさという名の大爆発が発生する！

# RECIPE_DESC.CARNIVALDECOR_EGGRIDE1_KIT
source: A cracking addition to your decor.
ja: 装飾をカラッと仕上げよう。

# RECIPE_DESC.CARNIVALDECOR_EGGRIDE2_KIT
source: Pint-sized eggcitement!
ja: パイントサイズのエッグサイト！

# RECIPE_DESC.CARNIVALDECOR_EGGRIDE3_KIT
source: Get in the swing of summer fun!
ja: スイングに乗って夏を思いきり楽しもう！

# RECIPE_DESC.CARNIVALDECOR_FIGURE_KIT
source: What could be inside?
ja: 中に何があるのカナ？

# RECIPE_DESC.CARNIVALDECOR_LAMP_KIT
source: A dreamy light for summer nights.
ja: 夏の夜の幻想的なライト。

# RECIPE_DESC.CARNIVALDECOR_PLANT_KIT
source: A little piece of the Cawnival.
ja: カーカーニバルの小さな思い出。

# RECIPE_DESC.CARNIVALFOOD_CORNTEA
source: Surprisingly refreshing!
ja: 意外と爽快な飲み口！

# RECIPE_DESC.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_KIT
source: Let them eat grubs!
ja: エサを食べさせろ！

# RECIPE_DESC.CARNIVALGAME_HERDING_KIT
source: Whisk back runaway eggs.
ja: 逃げるタマゴたちを追い詰めよう。

# RECIPE_DESC.CARNIVALGAME_MEMORY_KIT
source: Count your eggs before they hatch.
ja: タマゴが羽化するまえにしっかりと数えよう。

# RECIPE_DESC.CARNIVAL_BALL
source: You're guaranteed to have a ball!
ja: ボールは必ずもらえるのだ！

# RECIPE_DESC.CARNIVAL_GAMETOKEN
source: Buy tokens, play games, win prizes!
ja: トークンを購入して、ゲームで遊んで、景品をゲットだ！

# RECIPE_DESC.CARNIVAL_GAMETOKEN_MULTIPLE
source: Why buy one when you could buy three?
ja: 3つ買えるのに1つだけ買う意味はないでしょう？

# RECIPE_DESC.CARNIVAL_PLAZA_KIT
source: The centerpiece of every Cawnival.
ja: カーカーニバルの中心にはいつもこれがある。

# RECIPE_DESC.CARNIVAL_POPCORN
source: Perfect for munching on while spectating.
ja: ボーッとしながらつまむのに最適。

# RECIPE_DESC.CARNIVAL_PRIZEBOOTH_KIT
source: See what prizes are in store.
ja: どんな景品があるのか見てみよう。

# RECIPE_DESC.CARNIVAL_SEEDPACKET
source: A crunchy Cawnival favorite.
ja: カリカリするカーカーニバルの人気商品。

# RECIPE_DESC.CARNIVAL_VEST_A
source: A whimsical scarf of foraged leaves.
ja: 滑稽なスカーフ。拾い集められた落ち葉で作られている。

# RECIPE_DESC.CARNIVAL_VEST_B
source: It's truly something to crow about.
ja: 自慢できる一品。

# RECIPE_DESC.CARNIVAL_VEST_C
source: The customary capelet of a Cawnival-goer.
ja: カーカーニバル参加者にはお馴染みのケープレット。

# RECIPE_DESC.CARRAT
source: Nimble, clever, and rich in beta carotene.
ja: 素早く、賢く、βカロテン豊富。

# RECIPE_DESC.CARTOGRAPHYDESK
source: Show everyone exactly where you've been.
ja: 自分がいた場所をみんなに正確に伝える。

# RECIPE_DESC.CATCOONHAT
source: For those who value warmth over friends.
ja: 友人よりも暖かさを優先する人におすすめ。

# RECIPE_DESC.CATTOY_MOUSE
source: Start a game of cat and mouse.
ja: 追いかけっこを始めよう。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_ANCHOR_BUILDER
source: Ground your base with a stone anchor.
ja: 石の錨で拠点を固定しよう。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_ANCHOR_SKETCH
source: A sculpture sketch of an anchor.
ja: 錨の像のラフスケッチ。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_ANTLION_BUILDER
source: Ain't this Antlion beautiful?
ja: キレイな形でしょ？

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_BEARGER_BUILDER
source: A stone reminder of a grizzly autumn.
ja: 秋に現れる凶暴なクマを模した像。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_BEEFALO_BUILDER
source: A beauteous beefalo bust.
ja: 美しいビーファロの胸像。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_BEEFALO_SKETCH
source: A sculpture sketch of a charming beefalo.
ja: 可愛らしいビーファロの像のラフスケッチ。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_BEEQUEEN_BUILDER
source: More regal than real.
ja: 実物より女王様感たっぷり。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_BISHOP_BUILDER
source: A chesspiece with a checkered past.
ja: 市松だけに一抹の不安を抱えたチェスの駒。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_BUTTERFLY_BUILDER
source: This sculpture's a moth-have.
ja: 超持っておきたい像。チョウだけにね。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_BUTTERFLY_SKETCH
source: A sculpture sketch of a Moon Moth.
ja: ムーンモスのラフスケッチ。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_CARRAT_BUILDER
source: A winsome sculpture of a champion.
ja: 栄誉あるチャンピオンキャラットの像。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_CARRAT_SKETCH
source: A sculpture sketch of a victorious carrat.
ja: 優勝したキャラットの像のラフスケッチ。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_CATCOON_BUILDER
source: A curious statue for a curious creature.
ja: 興味深い生き物の興味深い像。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_CATCOON_SKETCH
source: A sculpture sketch of a playful catcoon.
ja: 遊び好きなニャライグマの像のスケッチ。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_CLAYHOUND_BUILDER
source: It ain't nothing but a clay hound dog.
ja: クレイハウンド以外の何物でもない。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_CLAYHOUND_SKETCH
source: A sculpture sketch of the Clay Hound.
ja: クレイハウンド像のラフスケッチ。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_CLAYWARG_BUILDER
source: Sculpt a fearsome Clay Varg.
ja: 恐ろしげなクレイヴァルグの像を造る。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_CLAYWARG_SKETCH
source: A sculpture sketch of the Clay Varg.
ja: クレイヴァルグ像のラフスケッチ。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_CRABKING_BUILDER
source: It looks even crabbier than you remember it.
ja: 覚えているよりもさらにカニっぽい。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_CRABKING_SKETCH
source: A sculpture sketch of the Crab King
ja: クラブキング像のラフスケッチ。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_DEERCLOPS_BUILDER
source: Sculpt yourself an eyeball monster.
ja: 隻眼のモンスターの彫刻。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_DRAGONFLY_BUILDER
source: The ultimate trophy for the ultimate kill.
ja: 大物をしとめた証し。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_EYEOFTERROR_BUILDER
source: Its stony gaze reminds you of an evil presence.
ja: その無表情な目つきが邪悪な存在を思い出させる。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_FORMAL_BUILDER
source: Behind every queen is a dapper king.
ja: すべての女王の後ろには小粋な王が控えている。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_GUARDIANPHASE3_BUILDER
source: Its design radiates an otherworldly strangeness.
ja: デザインから異世界の奇妙さが醸し出されている。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_HORNUCOPIA_BUILDER
source: A sculpture for a starving artist.
ja: 飢えたアーティストのための像。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_KITCOON_BUILDER
source: One's true wealth is measured by their friends.
ja: 真の豊かさは友達の数により決まる。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_KITCOON_SKETCH
source: A sculpture sketch of a kitcoon tower.
ja: 積み重なったコニャライグマの像のスケッチ。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_KLAUS_BUILDER
source: Klaus to perfection.
ja: クラウスの中のクラウス。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_KNIGHT_BUILDER
source: Shining armor not included.
ja: ピカピカの鎧はついてこない。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_MALBATROSS_BUILDER
source: A sculpted scourge of the seas.
ja: 海の惨劇を彫刻したもの。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_MALBATROSS_SKETCH
source: A sculpture sketch of the mighty Malbatross.
ja: 強大なマルバトロスの像のラフスケッチ。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_MINOTAUR_BUILDER
source: This guardian sits in stony silence.
ja: 石のように静かにジッと座っている。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_MOON_BUILDER
source: It's a selene figurine!
ja: 月の像だ！

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_MOON_SKETCH
source: A sculpture sketch of the moon itself.
ja: 月そのものの像のラフスケッチ。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_MOOSEGOOSE_BUILDER
source: Two for the price of one.
ja: 1台で2体分おいしい！

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_MUSE_BUILDER
source: The most powerful piece on the board.
ja: 盤上で一番強力な駒。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_PAWN_BUILDER
source: It takes a village to raise an army.
ja: 軍隊を作るには村丸ごと必要だ。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_PIPE_BUILDER
source: Stick this on your wheel and sculpt it.
ja: これをホイールにくっつけて彫るといい。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_ROOK_BUILDER
source: Next best thing to an actual castle.
ja: 本物のお城の次に良いもの。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_STALKER_BUILDER
source: A de-animated reanimated skeleton.
ja: 死んだガイコツに新たな命を吹き込んだ。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_TOADSTOOL_BUILDER
source: A toad-ally authentic reproduction of the original.
ja: 本物を忠実に再現している。

# RECIPE_DESC.CHESSPIECE_TWINSOFTERROR_BUILDER
source: Double the eyes, double the terror.
ja: 目が2倍なら、恐怖も2倍。

# RECIPE_DESC.CHUM
source: Get chummy with the fish.
ja: 撒き餌で魚と仲良くなろう。

# RECIPE_DESC.CLAW_GLOVE
source: Gets rid of tough obstacles.
ja: 固い障害物を取りのぞく。

# RECIPE_DESC.COLDFIRE
source: This fire is from opposite day.
ja: この火は逆さまの日のものだ。

# RECIPE_DESC.COLDFIREPIT
source: More efficient, but still backwards.
ja: 効率はより良いものの、逆なのは否めない。

# RECIPE_DESC.COMPASS
source: Points the way north.
ja: 北の方角を指してくれる。

# RECIPE_DESC.COMPOSTINGBIN
source: Make stinky rich soil.
ja: 臭くて栄養豊富な土を作ることができる。

# RECIPE_DESC.COMPOSTWRAP
source: "Herbal" therapy.
ja: ある種の植物療法。

# RECIPE_DESC.COOKBOOK
source: Review your repertoire of recipes.
ja: レシピのレパートリーを確認できる。

# RECIPE_DESC.COOKIECUTTERHAT
source: One must always be sharply dressed.
ja: いつもシャープな身だしなみを心がけたいね。

# RECIPE_DESC.COOKPOT
source: Make better food.
ja: もっと美味しい食べ物を作ろう。

# RECIPE_DESC.CRITTER_DRAGONLING_BUILDER
source: Befriend a noble Broodling.
ja: 高貴なブルードリングと仲良くなろう。

# RECIPE_DESC.CRITTER_EYEOFTERROR_BUILDER
source: Summon a friendly ocular companion.
ja: 友好的な目玉を呼び出す。

# RECIPE_DESC.CRITTER_GLOMLING_BUILDER
source: Befriend a bouncy Glomglom.
ja: 飛び跳ねるグロムグロムと仲良くなろう。

# RECIPE_DESC.CRITTER_KITTEN_BUILDER
source: Befriend a clever Kittykit.
ja: 賢いキティーキットと仲良くなろう。

# RECIPE_DESC.CRITTER_LAMB_BUILDER
source: Befriend a fluffy Ewelet.
ja: ふわふわのエウェレットと仲良くなろう。

# RECIPE_DESC.CRITTER_LUNARMOTHLING_BUILDER
source: Befriend a delicate Mothling.
ja: 繊細なモスリングと仲良くなろう。

# RECIPE_DESC.CRITTER_PERDLING_BUILDER
source: Befriend a hoppy Giblet.
ja: ピョンピョンするギブレットと仲良くなろう。

# RECIPE_DESC.CRITTER_PUPPY_BUILDER
source: Befriend a loyal Vargling.
ja: 忠実なヴァーグリングと仲良くなろう。

# RECIPE_DESC.CUTSTONE
source: Nicely squared rocks.
ja: いい感じに四角い石たち。

# RECIPE_DESC.DESERTHAT
source: Keeps the sand out of your eyes.
ja: 砂嵐の中でも視界を確保。

# RECIPE_DESC.DIVININGROD
source: There must be some way out of here...
ja: どこかに出口があるはず…

# RECIPE_DESC.DRAGONBODYHAT
source: The middle bit of a beast costume.
ja: 獣のコスチュームの真ん中部分。

# RECIPE_DESC.DRAGONFLYCHEST
source: A sturdy and fireproof container.
ja: 頑丈で耐火性のある入れ物。

# RECIPE_DESC.DRAGONFLYFURNACE
source: Build yourself a fly flue.
ja: 送気管をつけよう。

# RECIPE_DESC.DRAGONHEADHAT
source: The front end of a beast costume.
ja: 獣のコスチュームの先頭部分。

# RECIPE_DESC.DRAGONTAILHAT
source: The caboose of a beast costume.
ja: 獣のコスチュームの最後尾。

# RECIPE_DESC.DUMBBELL
source: Sticks and stones make muscles honed.
ja: 棒と石で筋肉に磨きがかかる。

# RECIPE_DESC.DUMBBELL_GEM
source: Polish every facet of your workout.
ja: トレーニングのあらゆる面に磨きがかかる。

# RECIPE_DESC.DUMBBELL_GOLDEN
source: The gold standard of weightlifting.
ja: 重量挙げのゴールドスタンダード。

# RECIPE_DESC.DUMBBELL_MARBLE
source: A quick way to a chiseled physique.
ja: 手っ取り早く筋骨隆々になる方法。

# RECIPE_DESC.EARMUFFSHAT
source: A fuzzy little bit of warmth.
ja: フカフカしていてささやかな暖かみをくれる。

# RECIPE_DESC.ENDTABLE
source: A decorative table.
ja: 装飾的なテーブルだ。

# RECIPE_DESC.EYEBRELLAHAT
source: An eye on the sky keeps you dry.
ja: 空を見張る目が雨から守ってくれる。

# RECIPE_DESC.EYETURRET_ITEM
source: Keep nasties away. By killing them.
ja: 近づく脅威は殺して排除。

# RECIPE_DESC.FARM_HOE
source: Till soil for crop seeds.
ja: 作物の種を蒔くために土を耕そう。

# RECIPE_DESC.FARM_PLOW_ITEM
source: Plow a plot for your plants.
ja: 植物のために土を耕してくれる。

# RECIPE_DESC.FAST_FARMPLOT
source: Grows seeds a bit faster.
ja: 種の発芽を少し早める。

# RECIPE_DESC.FEATHERFAN
source: Luxuriously soft, luxuriously large.
ja: リュクスにソフト、リュクスなビッグサイズ。

# RECIPE_DESC.FEATHERHAT
source: A dress for your head.
ja: 頭のかぶり物。

# RECIPE_DESC.FEATHERPENCIL
source: Yes, the feather IS necessary.
ja: 何を言われても羽根は必要。

# RECIPE_DESC.FENCE_GATE_ITEM
source: A gate for wood fencing.
ja: 木製フェンスのゲート。

# RECIPE_DESC.FENCE_ITEM
source: Wood fence segments.
ja: 木製フェンス。

# RECIPE_DESC.FERTILIZER
source: Less poop on hands, more poop on plants.
ja: 手に付くフンを減らし、植物に与えるフンに。

# RECIPE_DESC.FIRECRACKERS
source: Celebrate with a BANG!
ja: 大きな音でお祝いしよう！

# RECIPE_DESC.FIREPIT
source: A safer, more efficient campfire.
ja: より安全で効率の良いキャンプファイヤー。

# RECIPE_DESC.FIRESTAFF
source: Harness the power of combustion!
ja: 燃焼パワーをこれで活用！

# RECIPE_DESC.FIRESUPPRESSOR
source: Saves plants, puts out fires, fueled by flame.
ja: 植物を救い、火を消し、炎を燃料とする。

# RECIPE_DESC.FISHINGNET
source: Nothin' but net.
ja: ただの網だ。

# RECIPE_DESC.FISHINGROD
source: Go fishing. For fish.
ja: 魚を釣りに行くのだ。魚のために。

# RECIPE_DESC.FISH_BOX
source: Keep fish as fresh as the day you net them.
ja: 魚を捕まえたばかりのような新鮮さに保つ。

# RECIPE_DESC.FLOWERHAT
source: Something to soothe the nerves.
ja: 神経を休ませるもの。

# RECIPE_DESC.FOOTBALLHAT
source: Protect your braincase.
ja: 頭を守る。

# RECIPE_DESC.GHOSTLYELIXIR_ATTACK
source: Call upon the power of darkness.
ja: 闇の力を借りよう。

# RECIPE_DESC.GHOSTLYELIXIR_FASTREGEN
source: A potent cure for grave injuries.
ja: 重傷を癒やす強力な薬。

# RECIPE_DESC.GHOSTLYELIXIR_RETALIATION
source: Give foes a taste of their own medicine.
ja: 敵の力を利用して攻撃しよう。

# RECIPE_DESC.GHOSTLYELIXIR_SHIELD
source: Shield your sister from harm.
ja: 姉妹を危険から守る。

# RECIPE_DESC.GHOSTLYELIXIR_SLOWREGEN
source: Time heals all wounds.
ja: 時がすべての傷を癒やす。

# RECIPE_DESC.GHOSTLYELIXIR_SPEED
source: Give your soul a little boo-st.
ja: 魂にちょっとした元気をくれる。

# RECIPE_DESC.GIFTWRAP
source: Wrap things up, nice and pretty!
ja: キレイに可愛く物を包もう！

# RECIPE_DESC.GLASSCUTTER
source: Cutting edge weaponry.
ja: 切れ味のいい最先端の武器。

# RECIPE_DESC.GLASSCUTTER_BLUEPRINT
source: The moon will protect you.
ja: 月のご加護がありますように。

# RECIPE_DESC.GOGGLESHAT
source: Decorative goggles you can oggle.
ja: ファッショナブルなゴーグル。機能性はゼロ。

# RECIPE_DESC.GOLDENAXE
source: Chop down trees with STYLE!
ja: 木を切り倒す時もスタイリッシュに！

# RECIPE_DESC.GOLDENPICKAXE
source: Break down rocks like a boss.
ja: プロのように石を割りくだく。

# RECIPE_DESC.GOLDENPITCHFORK
source: Rearrange the whole world.
ja: 世界全体を再アレンジ。

# RECIPE_DESC.GOLDENSHOVEL
source: Lasts longer, digs the same stuff.
ja: より長く使えて、同じ物を探り当てる。

# RECIPE_DESC.GOLDEN_FARM_HOE
source: Elegantly till soil for crop seeds.
ja: 作物の種を蒔くために優雅に土を耕そう。

# RECIPE_DESC.GRASS_UMBRELLA
source: Posh & portable protection.
ja: エレガントかつポータブルなプロテクション。

# RECIPE_DESC.GREENAMULET
source: Craft with a discount!
ja: クラフトをお得な価格で！

# RECIPE_DESC.GREENSTAFF
source: Clean and efficient destruction.
ja: 効果的で完全な破壊。

# RECIPE_DESC.GREEN_MUSHROOMHAT
source: It's like eating all kinds of mushrooms.
ja: あらゆるキノコを食べるみたいなものだ。

# RECIPE_DESC.GUNPOWDER
source: A handful of gunpowder.
ja: 一握りの火薬

# RECIPE_DESC.HALLOWEEN_EXPERIMENT_BRAVERY
source: Liquid courage.
ja: 液体化した勇気。

# RECIPE_DESC.HALLOWEEN_EXPERIMENT_HEALTH
source: Good for your heart.
ja: 心臓に効く。

# RECIPE_DESC.HALLOWEEN_EXPERIMENT_MOON
source: There's a change brewing.
ja: 中に変化が渦巻いている。

# RECIPE_DESC.HALLOWEEN_EXPERIMENT_ROOT
source: Spine-chilling saplings.
ja: 背筋が凍るような若木。

# RECIPE_DESC.HALLOWEEN_EXPERIMENT_SANITY
source: Put your mind at ease.
ja: 安心感をくれる。

# RECIPE_DESC.HALLOWEEN_EXPERIMENT_VOLATILE
source: Crystallized incandescence.
ja: 結晶化された白熱。

# RECIPE_DESC.HAMBAT
source: It takes food to make food.
ja: 食料を作るには、食料が必要。

# RECIPE_DESC.HAMMER
source: Smashes all kinds of things.
ja: いろいろな物をたたき壊す。

# RECIPE_DESC.HAWAIIANSHIRT
source: Fun in the sun. Or on Casual Fridays.
ja: 日光浴のお供に、またはカジュアルフライデーに。

# RECIPE_DESC.HEALINGSALVE
source: Disinfectant for cuts and abrasions.
ja: 切り傷とすり傷の消毒薬。

# RECIPE_DESC.HEATROCK
source: Stores thermals for travel.
ja: 熱をたくわえ持ち運びできる。

# RECIPE_DESC.HERMIT_BUNDLE_SHELLS
source: The shells she sells.
ja: 彼女から買った貝殻。

# RECIPE_DESC.HOMESIGN
source: Make your mark upon the world.
ja: この世に自分のマークを残してやろう！

# RECIPE_DESC.HOUNDWHISTLE
source: Blow the whistle on wild hounds.
ja: 野犬に向けて笛を吹こう。

# RECIPE_DESC.ICEBOX
source: Slows food spoilage.
ja: 食べ物が腐るのを遅らせる。

# RECIPE_DESC.ICEHAT
source: Science, on the rocks.
ja: 科学を、オンザロックで。

# RECIPE_DESC.ICEPACK
source: Small capacity, but keeps stuff fresh.
ja: 容量は小さいが、中身をフレッシュに保つ。

# RECIPE_DESC.ICESTAFF
source: Freeze enemies in their tracks.
ja: 敵をその場で凍り攻め。

# RECIPE_DESC.KELPHAT
source: Something to agitate the nerves.
ja: 神経を昂ぶらせるもの。

# RECIPE_DESC.KITCOONDECOR1_KIT
source: Feathered fun for feline friends.
ja: 友達の猫のための羽根付きおもちゃ。

# RECIPE_DESC.KITCOONDECOR2_KIT
source: A delightful exercise in futility.
ja: 無意味で楽しい運動。

# RECIPE_DESC.KITCOONDEN_KIT
source: A home for kitcoons of all stripes.
ja: あらゆるコニャライグマのための家。

# RECIPE_DESC.KITCOON_NAMETAG
source: Put a name to a cute little face.
ja: かわいいチビに名前を付けよう。

# RECIPE_DESC.LANTERN
source: Refuelable, bright, portable!
ja: 補給可能、明るくて持ち運びに便利！

# RECIPE_DESC.LIFEINJECTOR
source: Boosts your declining max health.
ja: 減った最大HPを回復。

# RECIPE_DESC.LIGHTER
source: Burns through the night and in the rain.
ja: 雨の中でも、夜通し燃えつづける。

# RECIPE_DESC.LIGHTNING_ROD
source: Protection from strikes.
ja: 攻撃からの防御。

# RECIPE_DESC.LIVINGLOG
source: Put yourself into your work.
ja: 仕事に打ち込める。

# RECIPE_DESC.MADSCIENCE_LAB
source: Mad science has no limits. Except sanity.
ja: マッドサイエンスに限界はない。正気さえ無くせればね。

# RECIPE_DESC.MALBATROSS_FEATHERED_WEAVE
source: A fine feathered fabric.
ja: 美しい羽のついた布地。

# RECIPE_DESC.MAPSCROLL
source: Show everyone what you've seen!
ja: 見てきたものをみんなに伝えよう！

# RECIPE_DESC.MARBLEBEAN
source: Grow a marble forest.
ja: 大理石の森を育てよう。

# RECIPE_DESC.MAST
source: Sail away, sail away.
ja: 出港、出港！

# RECIPE_DESC.MASTUPGRADE_LAMP_ITEM
source: An illuminating mast attachment.
ja: マストに取り付ける照明器具。

# RECIPE_DESC.MASTUPGRADE_LIGHTNINGROD_ITEM
source: An electrifying addition to your mast.
ja: マストで電気を供給できる。

# RECIPE_DESC.MAST_ITEM
source: Sail away, sail away.
ja: 出港、出港！

# RECIPE_DESC.MAST_MALBATROSS
source: Sail like a seabird into the blue.
ja: 青空に飛ぶ海鳥のように航海しよう。

# RECIPE_DESC.MAST_MALBATROSS_ITEM
source: Sail like a seabird into the blue.
ja: 青空に飛ぶ海鳥のように航海しよう。

# RECIPE_DESC.MEATRACK
source: The jerkiest of racks.
ja: 肉の乾燥棚の中でも、一番ドライなヤツ。

# RECIPE_DESC.MERMHAT
source: Merm-ify your friends.
ja: 友達をマームっぽくする。

# RECIPE_DESC.MERMHOUSE_CRAFTED
source: A home fit for a Merm.
ja: マームに相応しい家だ。

# RECIPE_DESC.MERMTHRONE_CONSTRUCTION
source: Usher in a new Merm Monarchy.
ja: マームの新しい君主の到来を告げよ。

# RECIPE_DESC.MERMWATCHTOWER
source: True warriors live within.
ja: 中には真の戦士が暮らしている。

# RECIPE_DESC.MIGHTY_GYM
source: Bring on the brawn!
ja: 筋肉を引き出そう！

# RECIPE_DESC.MINERHAT
source: Light up the night with your noggin.
ja: 君の頭で夜をライトアップする。
